# Transcript

- **Source:** `PLTeam.mp3`
- **Date:** 2026-04-23 16:37

---

Og så kan vi forberede input til den basert på området vårt, litt utvida. Og da er det selvfølgelig superflott i tillegg til det å kunne synliggjøre arbeidsbelastninger og leveranseplanene for ting som helhetlig. Både utvikling og maksheds og alt mulig. Ja, ellers så... Ja, jeg syns dette er riktig vei nå. Å adressere det på management. Så det er en veldig bra ting. Når det går på det med management, så jobber Mats bitte grann også med å etablere produkter, fysiske produkter, i Model Manager. Og da må vi ha en diskusjon på hvordan de skal bygges opp, og hvem som skal være PLM på det, hvem som skal være produkteier på det, osv. Og i forbindelse med den diskusjonen som kommer der, så kommer første punkt. Med å definere roller. Men roller er vanskelig å debattere når du ikke har et produkt å være eier. Så du må begynne med et produkt, og så kommer alle de andre sekvensene etterpå. Så det er noe vi burde ha gjort for to år siden. Men vi putta vi putter sekker så du har det virtuelt. Det punktet er satt opp basert på rollefordelinga vi har i dag for LHDP. Du deler produkteieransvaret 50-50, og så har vi Jon Julian som skremmemaster. Og så er det uklarheter i teamet rundt hvem de skal snakke med, hvem tar beslutninger? Når må Kim og Jonas være enige? Når kan vi spørre bare Jonas? Når kan vi spørre bare Kim? Det gir mye usikkerhet og støy. Det gir litt forsinkelser på beslutninger. Du er bortreist, og så er jeg bortreist, og så er begge bortreist. Hvem er egentlig ansvarlig, og hvem skal være tilgjengelig? Og så holder de på med CCS, og så sier vi hva rammeverkene er. Vi har liksom to Michelin-kokker på samme kjøkkenken, og det gir litt gnisninger. Det gjør det. Jeg kjenner på det, og teamet kjenner på det. mm. Hm. Men det som du nevnte nå, Jonas, om å definere produkt i det verktøyet. Det er vel en lengre prosess, eller? Er det noe som kan gå litt kjapt? Jeg aner ikke. Mats vet ikke om du er muta, men vi har pyntet på dette i januar. Ja, vi har holdt på å være skikkelig melkeruter. Vi har vært noen runder i Kua-avdelinga, og så har vi vært oppe hos Håvard. Håvard var så ærlig heldigvis at han sa at han vet at han er PLM, men vet ikke helt hva han han skal gjøre der. Og vet heller ikke hvordan Model Manager fungerer. Jeg var innom Alf Fredvig i dag, han ringte meg tilbake i dag. Han er PLD på drilling for sånne ting. Og så snakka jeg en del med han. Det var to mål der. Det ene var for Guidance på Model Manager, og det andre var å få noen til å ha innlegg på Cyberworkshopen i juni. Og på Cyberworkshopen så får vi han til å stille sjøl. Det kommer Alf Fredvik in person. Så det blir kult. Og så på Model Manager så har jeg en ny kontaktperson. Som vi skal snakke med forhåpentligvis i morgen allerede, som heter Melissa Hougt. Jeg tror det kan hende i en del sammenhenger at det kan være en litt lengre prosess, som også han Lee Dorty stipulerte. Men jeg tror det er lurt å begynne med makaks-edge på leveranse. Det er det som brenner så inn i helvete. Vi kan begynne å definere maks-edgen, og så kan vi se an sky-appen når vi får den ut, før vi tar neste steg. Tror jeg er lurt. Da kan vi ha lært mye mer. Så slipper vi å gjøre noe digitalt skyprodukt basert på maks insight-løsninger. Og så får vi begynt å jobbe med leveranseprosessen på en skikkelig carte blanche. Hvordan kunne det fungert? Det er i hvert fall det jeg fantaserer om. Jeg vet ikke hva dere tenker på da. Vi har solgt 100 stykker av det i Ehok. Så det må vi også ta med som produkt. Skal det være én produkteier alt, skal det være én for konnektivitet, én for MaxEdge og én for EHC? Her er det mange spørsmål å løfte. Jeg har ikke brukt tid på å konkludere den ene eller andre retninga. Det er kanskje noe vi må diskutere. Det er ikke en målsetting å lande alt her nå, men dette er ting som vi må jobbe med. Og vi må prioritere å få på plass i nærmeste framtid. Jeg leser litt av det som står i det med rolleavklaring. Litt av utfordringen er at vi har startmøter på mandag, og lukker å snakke sammen. Så det er jo kanskje et gre må vurdere. Skal vi gå tilbake til måten det ble organisert på tidligere? Eller skal vi jobbe i denne flyten med justeringer? Det jeg tror vi har lært nå, er at vi har et team som er veldig selvstendig. Her har vi folk som er smarte og som skjønner hva som skal til. Vi trenger ikke å gå ned på mikromenagement-nivå, det er helt sikkert. Men vi må ha litt kontroll på det med initiativ og epics på det vi jobber med nå. Og så at vi ligger litt foran teamet. Det må vi klare. At vi har krystallkula. At den ikke er helt svart. Det tenker jeg er et godt steg. Hva skal vi ta først, og hva skal vi ta etterpå? Og hva skal vi ikke gjøre? Det òg er kjempeviktig. Og hvorfor skal vi ikke gjøre det? Hm. mm. mm. Jeg har inntrykk av at screwmaster-rollen også må være tett på de som jobber med Epics, og melde tilbake igjen til oss hvis det er hiccups eller at du ikke har den progressen, og det må gjøres omprioriteringer. Så det er jo også... Ja, nå har jeg fått tilbakemelding på at den tette oppfølginga kan bli enda bedre. Men da trenger jo skremmasteren at krystallkula eksisterer, da. Alt trenger å sammen. Ja. Det er derfor det står i samme setning. At det påvirker alle tre, egentlig. Ja. Men jeg tror at det er mye bra vi kan gjøre her. Men det er kjempeviktig når vi bygger krystallkuler, å finne ut hva som er viktig, hvorfor og sånne ting. At det finnes en interaktiv felles forståelsessession. La oss ta et eksempel. Marius eller Jonas skriver på en del av krystallkula, for noe er viktig og verdifullt. Så det er garantert mange ting man ikke har tenkt på. Hvis du f.eks. spør Bernt eller Joakim hvilke forventninger dere har til dokumentet, bare på de 20 sekundene de prater om det, kommer de til å lære kjempemye. Og hva du ikke har tenkt på, hva må vi avklare. Den delen der tror jeg det er viktigst at vi tar oss tida til. Det kommer til å redusere behovet for avklaringer veldig. Og så må vi gi ekspertene handlingsrom til å løse ting på sin måte. Det er også viktig. Ja. Du trenger ei tydelig bestilling. Ja. Så jeg tenker at... Veldig godt eksempel er den mailen som kom fra Jonas. Der det kommer noen dritt med noen gode ideer. Bare det å oversette det til en feature eller funksjonelle krav, der vi sier at det skal være sånn og sånn og slik og slik, og det skal gjøres etter at det og det er ferdig. Så er det jo greit. Og da kan Julian ta over. Så det... Godt eksempel. Jeg kan ta neste slide. Nå er vi nå inne i 25 minutter, ser jeg. Litt... Ja. Men kan vi bare ta en sånn konkret en på den første, bare mens vi først er på temaet, tidstilgjengeligheter. Hvis dere klarer å synke om hva som er viktigst, i krystallkula... Jeg oppfatter at Kim har klart å sette av litt tid hver uke på å jobbe med beskrivelser og andre relaterte ting. Og vi har sett at det er verdifullt med samarbeid, handlingsrom og autonomi i teamet. Så hvis du klarer å få til at dere synker på prioriteringer på et høyt nivå, så kanskje vi har en god sjanse til å gjøre veldig godt ut av situasjonen vi er i. Det er de tingene som er nevnt her som jeg har lyst til å bruke mest tid på å begynne med. På de dagene jeg har reservert. Ja. Det er bare det jeg vil si. Så kan du gå videre for min del hvis du vi kommer tilbake til dette. Det er bare blitt en sånn hotlist. CCS-en, ja. Den har det vært jobba sterkt med noen uker her. Det blir vist en demo på det i morgen, på hva som er gjort og hvordan det funker. Her står det MBP. Tanken her er at lager et minimum viable produkt i dev. Slik de jobber nå, med flåteoversikt, alarmer, løft, eventer, analyzer og admin-panel. De legger til rapporten nå. Jeg ser for meg at vi bør få på plass shortcuts til Max Insight. Så releaser vi CCS-en til Production og begynner å legge til krane. Der har vi ingen Molde-krana som er online i Max-portalen i dag. Så det betyr at den første Molde-krana som kommer online, vil være den første krana i CCS. Og vi har kanskje to av dem før sommeren. Så snakka jeg med Bernt i stad, og han sier at der er det en del kraner som må oppdateres med alarm og synkservice for å få levert europaanalyserdata til Sky før de blir lagt inn i CCS. Da vil det komme fortløpende. Men når vi nå har fått det vi anser som et minimum viable produkt, så er det jo bare å begynne å komme i gang med å få onboarda brukere og få gjort brukertesting osv. Det som står på Next, er litt åpent. Men vi vil jo ha behov for en snarvei til Max Maintenance, i første omgang på Scarborough, for der er det jo solgt Max Maintenance. Slik at kunder alltid starter med CCS-en og at de har en naturlig vei til å se på hva slags vedlikehold som kommer nå, basert på dataene. Så ligger det noen ideer om at vi ikke skal ha PDF-rapport bare på rådpådragelse, men det kan også være aktuelt på alarm-event og lift. Men det må selvfølgelig defineres hva det betyr at det skal lages en sånn PDF-rapport, og hva den skal inneholde. Men gi kundene litt mer muligheter for å ta ut data fra CCS-en. Du hadde ordna opp i, Mats? Ja, jeg vil gjerne at du vurderer å ta med den første CM-modulen som Torstein og Mats Størum jobber med i vurderinga for neste. Det er en sånn slags modell som kombinerer vinkelen på bommen versus joystick-signal. Hvor langt unna er den? Er det et konsept, eller er den vanlig definert? Den er ikke definert nok ha en backlog på Tinge features som vi har lyst til å dytte inn her, tenker jeg. Og så må vi nødte oss å prioritere dem. Ja, og det er den jobben som må gjøres her nå, med å få dette inn i gira på et sånn high level-nivå. Og så at vi setter ting i rett rekkefølge. Ja, jeg er enig i det. Vi har jo snakka om kamerarekorder tidligere. Og så har vi diverse andre ting, enn eventlocker i Kristiansand f.eks. Men vi skal ikke ta den her, for det går for lang tid på det. Ja, ja. Nå er det bare oversikt. Ja. Og så er jeg litt usikker på den sykservicen, for der har det vært litt sånn bøks og stopps og litt sånn diverse. Og klar er den. Det er også sånne ting som vi bare må få tilbakemelding på, og klart er det. Det er en tjeneste som er rimelig bra definert, så den tror jeg vil nok ordne seg. Men vi må følge med og utfordre litt. Yes, litt om MaxEnge. Nå hørte jeg at videorekorderen til Bernt skal kjøres som en container på MaxEdge, så det vil bli en del av MaxEdge-produktet. Vi har gjort en brukerstudie. Katrine har jobba mye med det i forhold til den... Det var ikke en Maze-undersøkelse som vi fikk litt dårlig respons på. Så reiste vi til Stavanger og snakka med kranførere, vedlikeholdspersonell og kursinstruktører. Vi tok med oss skjermer og HMI-panel og alt i kofferten. Og fikk brukerne til å trykke på det i mange timer. Vi lærte veldig mye av at det bare er det å se brukerne trykke på ting. De prøver jo å gjøre forskjellige gestures, og så får de ikke den responsen de forventa. Der fikk vi masse gode tilbakemeldinger. O virker jo som han gjør i dag, men han virker på en litt annen måte enn brukerne forventer. Katrine kaller det for friksjon, at det er litt friksjon mellom brukeropplevelsen og hvordan det faktisk virker. Her har vi en god liste med ting vi kan gjøre. Og så snakka vi litt med Bernt om det, og han sier at dette kan beskrives i noen enkle Jira-ticketer, og så kan han bare ta det sånn når det passer. Det syns jeg var en kjempegod idé, da. Bernt ser jo også det at han burde hatt en tørt skjerm i Kristiansand, for nå jobber jo han kun på PC og tester dette med musetastatur. Ogår vi får nye deployments til Molde og tester det på touchskjerm, så virker det ikke helt som vi har tenkt. Så her er det nyttig om han hadde fått den på plass. Takk. Jeg pakka den ut i dag. Nydelig. Da blir han veldig glad. Men har dere pratet om det før? Eller er det en tilfeldighet? Nei, jeg har mast på det i et år eller to, men plutselig fikk vi pressa det gjennom oss, og så var den her. Nydelig. Så der er det lagt til dataskjøring, for jeg vet at du har nevnt det, Jonas. Jeg er litt usikker på status der, om det er solgt eller ikke solgt, om det skal lages eller prioriteres, må vi se litt på. Til slutt er det en rekordørn. Der er det gjort en del bra arbeid. Bernt sier at ting begynner å fungere bra, men at det fortsatt står igjen en del finpuss og testing. Det er ikke noe av det arbeidet som er representert i Ira Og det er litt tynt med krav og forventninger rundt det. Og så var det litt det med naming og sånt. Hva skal barnet hete? Så er vi tilbake igjen til det som trengs, da. Jeg kom på en til ting som kommer sannsynligvis til å komme, da. Det var to ting som dukka opp. Det ene er at Solstad jobber med Cognite. De er enda en kunde som insisterer på å ha sin egen post hvor de gjør ting med data. Jeg lurer på om det ikke var Cypem eller noen som også har noe lignende, hvor de vil gjøre et forsøk. inn i et annet system, f.eks.? Ja. Vi har det på radaren. Når Storstad og Kognit trykker påattformen. Og så sier de at jo da, fint det med Max Maintenance, men vi vil gjerne ha dette inn i vår applikasjon, som vi bruker på 99 % av utstyret på plattformen. Istedenfor at de skal logges inn på en egen portal kun for kranene. Så dette har vi vært inne på tidligere. Og vi kommer nok til å se mer av det. Fordi at du får såpass mye digitalt produkt fra mange leverandører på ett sted. Så har de ikke lyst til å ha 30 portaler de skal logge inn på. Det er kanskje enklere i konstruksjonsmarkedet, der krana er båtens inntektskilde. Men på en produksjonsinnretning så er det litt andre boller, da. De har kjene penger på det. Dette var en veldig god oversikt, syns jeg. Ja. Skal vi se om vi har noe mer, da. Det var en liten diverse til slutt her. Vi snakka litt om det med dataprodukt. Det har jo vært litt sånn s. Men tanken er at nå når vi begynner å få en del data fra kranene og se på at vi kan... Spesielt denne CM-modellen er et godt eksempel på det. Men her kan det gjøres flere ting på sikt. At vi kan lage analytiske modeller som kjører i skyløsninger, og som vi da eventuelt kan presentere i den CCS-applikasjonen senere. Så det kikker vi... Og her er det spesielt mye læring fra den Woodside-piloten som vi holder på med. Der vi nå manuelt prosesserer data, så kan det være ting der vi ønsker å automatisere, da. Slik at du får innsikter ferdigpresentert. Du trenger ikke å kjenne maskiner og alle taggene og alle for å forstå hva du skal gjøre med det. Det er det som er målsettinga. Så det blir litt sånn ting som surrer i mitt hode og Jonas' hode og andre som er vant til å gå i dybden på ting. At vi klarer å automatisere sånne prosesser. Det vi har gjort her, er med å kategorisere og pakke til det som er på Slu f.eks. Og så kunne se på det rett i trend. Det blir utrolig godt mottatt. Kan vi fortsette den der, så er det akkurat det kunden etterspør. Med sånne presetter og sånn, ja. Ja, og være analyser videre også. De allerede. Så der må vi jo få... Nå når de kranene kommer online i løpet av noen uker, så må vi få konfigurert ferdig og launcha den første versjonen der. Så det er jo en jobb som sikkert sikkert blir tungt involvert i. Vi holder på å se på et nytt verktøy for å jobbe med brukermanualer og vedlikeholdsmanualer. Et digitalt verktøy istedenfor Word og Excel. Der kjører vi en pilot med Paligo. Hvor vi har flytta hele manualen vår inn i det verktøyet, og så ser vi på hvilke muligheter det gir oss. Det som er fint her, er at du kan ha vedlikeholdsmanualen på krana, og så kan du publisere den som en helt ordinær PDF og levere den i et prosjekt. Men du kan også publisere den som en HTML-side, der du kan kjøre hele vedlikeholdsmanualen på maxEdgen. Du kan publisere enkeltinstruksjoner, hvordan du skal bytte olje, vaier, hvordan du skal sjekke for lekkasjer, hvordan du skal kalibrere heislast. Alt som sånne onepager. Og så kan vi òg levere dette direkte til AVS, så vi kan få det rett inn i Max Maintenance. Så her er det masse ting som vi kan leke oss med på sikt. Som gjør at for Max Maintenance er jo ikke verdt noe hvis det ikke står hvordan du skal gjøre ting. Det blir veldig tungvint hvis alle vedlikeholdsaktiviteter skal bare referere til en manual på 400 sider. Det er bedre hvis vi kan gi dem enkeltinstruksjoner. Og det kan ikke være en jobb som vi må gjøre manuelt på hver kran. Så det er et veldig kult initiativ som pågår akkurat nå i Molde. Jeg gleder meg til å se resultatene. Vi er godt i gang. Det er artig å se. Det kan være aktuelt på en bivirkning etter hvert, når trial-perioden nærmer seg slutten. Der har vi noen ting som jeg har brukt en god del på å feilsøke til kunder. Det var egentlig bare en huskelapp til meg sjøl, at vi må lage noen forbedringsforslag til tickets. Så litt til slutt med salg og leveranser. Litt sånn flaut nevnt tidligere i dag, Mats. Det med å lage en sånn kampanje på MaxEdge-oppdateringer og få ting over i CCS. Jeg vet ikke hvordan det er tenkt, men. Nei, vi får nå planlegge litt med Arvid og Johannes når det begynner å nærme seg. Å lage en sånn godt forankra, litt kommersielt ambisiøs pakkegreie der nå, hvor vi kan ta det som er flere beslutninger i én god jafs. Og så bare gjøre det litt enkelt å by oss på. Men det får vi bare snakkes om. Det er ikke noe vi trenger å gjøre nå. Men du, en ting kom på her nå. Vi har jo en mulighet, vet du. For vår venn Robin har jo på sin forretningsplan proaktiv kundeservice. Som er et ganske åpent begrep. Men hvis vi klarer mens vi jobber med det her, å ha i tankene hvordan triggere til proaktiv kundeservice, sånn at vi i hvert fall er klare. Vi kan si at han jobber kjempemye med bemanningssituasjonen på ettermarkedet nå. Spesielt service. Sånn at hvis vi teknisk kommer i gang, kan vi si at triggere for proaktiv kundeservice har du her. Derfor er det viktig å skalere og forbedre leveranseprosesser. Vi kan øke intern adoptering av digitale produkter mye raskere hvis det er klargjort. Det kan være noe å tenke på. Dette er dere som vet uansett. Dere er PLS-folk, liksom. Også, i tillegg til mye annet. Hva de pengene vi finner, det er dere som vet. Det er ganske pass lærte i Stavanger, og det er spesielt på det med max engine. Når vi betjener dashbord og tagger og slike ting, og alarmer, vi vet jo nesten hva alt er for noe. Hvis vi ser en alarmtekst, såit vi hva det er og hvorfor den oppsto og hva vi skulle gjøre for å fikse det. Men det vi så i Stavanger, er at brukere som ikke er NHV-personell, har null peiling på hva som vises på den skjermen. Og hvis de åpner trendviewer og har 700 tagger å velge mellom... Og dette var folk som hadde vært på kurs i tre dager og lært alt om kjølesystem og postnummer på hydraulikksensorer, og hvordan de skulle feilsøke på de ulike kranmodellene. Og så kommer de på max-suchen og så klarer de ikke å finne igjen de tingene som de akkurat har lært om. Så det var en skikkelig sånn eye-opener, da. Hva kan vi gjøre for at det skal stemme bedre overens, kart og terreng? Det er interessant. Jeg tenker bare den logikken med alarm, lift og event-log. Hvis man hadde tatt en eller annen lignende logikk til hva trenger service- og ettermarkedet å reag reagere for å være proaktive mot kunden? Her er det signalet, det betyr sånn, her er det du bør anbefale. Eller et eller annet annet. Her er det som bør gås gjennom. Noe er den grunnen til det. Så kan det være at vi må utforske sånne tilnærminger som simple mode, advance mode... Jeg vet ikke hva som er løsninga på det. Men akkurat nå så drukner de i informasjon. Så det... Ja. Vi må se litt på det. Komme fram med litt ideer. Ja. Mm. Yes. Nei, men det er i hvert fall kort oppsummert ting som vi må ta tak i. Og få litt kontroll på. Vi har snakka om noe veldig viktig i dag, som er hva som betyr klart nok for å ta inn noe. Bare med definition of ready før timen begynner med det. Det er jo superpoeng som er viktigiktig hvis du skal jobbe bra med ting. Nei, det er vel det... Hm. Jeg lurer på om jeg skal dele skjermen bitte grann på slutten. Det kan du gjøre. Det var veldig bra gjennomgang. Jeg kjente meg igjen i det. Det er godt å se det arbeidet og det som er tenkt der. Det var egentlig alt jeg var enig i. Det eneste med mitt magesøkk er at jeg skulle ønske vi hadde tid til å holde på med det. For det... ja. Jeg fant ut at det går an å ta seg tid til det. Jeg har vært litt småfrekk med folk nå. Jeg er jo et gjessmenn som sier ja til alt. Men det måtte jeg slutte med. Det vi holder på med her, er at vi har fire kraner til stenokkereren som skulle vært levert. Vi har en som skulle vært levert i 2025. Vi har tre kraner som FHT er ferdig. Vi er ikke ferdig med Eåk. Vi er ikke ferdig med MaxEdge. Vi har én kran til som vi er ikke ferdig med FHT. Det kommer to kraner til i slutten av mai. Her er det dagbøter. Vi er ikke ferdig med Ejok, ikke ferdig med MaxEdge. Og så har vi ting vi ikke har begynt på i det hele tatt. Dette er noe vi jobber litt med, men hopper litt ifra det ene til det andre. Søgnekrana har levering 5.4. Nobelkran har levering 20.4. Det har ikke begynt på. Jeg skjønner tegninga. Her kommer det 10.8, 12.8, 12.8 ny kran, 29.8 osv. Det er relatert til et dashbord som ser sånn som dette her ut. H vi skal supportere i drift.se og vente på installert. Det drukner litt i det store arbeidet, men det er en mulighet til å gjøre det. Og så har vi solgt to sånn remote kranoppgraderinger. Det er en oppgradering av de som er ute i felt allerede. De har en egen epic med setup og ta det over i aftermarked. Ja, det var det. Bare sånn utpust. Og så har det skjedd noe annet. Bare sånn... Det er enunnen til at jeg maser litt på dette med... Her har vi en feil leveranse. Det er fire kraner som skal ha maks edge. Og så har vi satt opp handoven til aftermarket som aktiviteter. Det blir også linka til utstyrskontroll, altså når vi skal sende deler fra lageret opp til oss. Og når vi sender det ned igjen. Så at du har god kontroll på logistikken og også engineeringa og prosessen på det. Grunnen til at jeg viser dette her, er å gi av sin styrke. Det er at du kan hente informasjon og linke informasjon fra forskjellige systemer for å skaffe deg en oversikt. Og på en måte... Her kan vi få en oversikt over de aktivitetene vi skal gjennomføre. Det er dystert, men vi har kontroll, på en måte. Ja, det er trker om kamerarekorder. Vi snakker jo om forbedringer på et dashbord som virker. Hvordan skal det komme opp mot disse leveransene her? Her er det dagbøter. Er det riktig prioritering å ta noen av de som er i Molde nå, til å sitte og mappe PDS-er? Her er det jo tøffe avgjørelser som må tas. Folk stort sett her er jo knalldyktige folk som er ja-folk. Og så er det ofte de driver med det som er gøyest å holde på med. Så her kreves det... Hvis de får velge sjøl, så gjør de det? Ja. Kan jeg si en ting? Hvis vi tenker på jobben som gjøres i leveransen her, i tillegg til connectivity-pakka, så er det mapping av PLS og interntesting. I Per Øyvind-avdelinga. Nå gjør vi sikkert en del på IHOK-kabinettet og det. Men du mapper PLS mot max-sertifikatet, og så er det interntest. Er det sånn noenlunde forenkla og rett forstått, eller? Ja, delvis, ja. Ja, for det jeg tenker på... Ja, unnskyld. Det er jo systemforståelse. Du må kjenne produktene og historikken og alderen. En kran for 20 år siden er bygd opp på en helt annen måte enn en kran i dag. Det er 500 tekst som skal mappes opp, så du må inn i tegninger og lete og kikke. Jeg snakka med Robin om det her i dag, og han er ikke kjempevant til å tenke sånn radikal forbedring, da. Men la oss si at vi får kjempestort handlingsrom etter at vi har definert produktene. Så tar vi en ordentlig workshop med Undet. Så sier vi at vi skal ha lager på IPC-er og på eHoc-kabinett. Og så liksom bare fjerner vi alle de logistikkgreiene som vi styrer med nå før vi gjør jobben. Og så har vi en prosjektperson så nærme teamet som mulig. Som er sånn her nå... Den pakka skal dit, den skal dit, den skal dit. Og så liksom kutter vi bort masse av den akkumulerende, tidskrevende greien. Og så kan vi, når vi nå allerede er i stand til å begynne med eksportlisenssøknaden tidlig, da, så får vi endra mindre ledigtid og enda mindre usikkerhet rundt leveringstid og destinasjon, f.eks. Da. Og jeg er veldig for å fjerne flaskehalser, men logistikk bortsett fra eksportlisenser er ikke flaskehals i dag. Det er timer, ingeniering, og det er forskjellig type kompetanse i sekvens. Når du fjerner en flaske, vil det alltid dukke opp en ny en, da. Ja, og da... Ja, ja. Og så er det... PC-en er jo lik, men det er forskjellige brannmurer, og det er forskjellige inkomponenter i e-okskap. Så dessverre kan du ikke lage ett som passer til alt. De skredder sys til hver. Det har jeg sikkert snakka med dem om allerede. Men Lars var innom i dag og snakka om sin superkule hjemmelagde iWorkflow for dokument- og cybersikkerhet og alt mulig kult snacks der. Så der kan vi kanskje også hente noe, da. Det hadde vært kult. Ja. Men det er jo på en måte det vi som team må snakke om - hva er viktigst? Og kan vi bruke noen andre ressurser til å gjøre noe? Så det er én samtale vi må ta, men så er det en annen samtale som Kren CCS. Det er jo en del av det vi mener er et produkt som er et minimum av det vi skal levere. Det å ikke ha den som holder på å levere alle disse her, det er jo ikke greit. Så det må også gjøres, da. Så... ja. Men det er balanse her. Så bare tenk på at i tillegg til alt det som vi veit om fra før, så vil vi snart vite hvordan bemannings-forkastingsystemet til Stian og Johan ser ut, og så får vi putte inn der etter beste evne, da, og argumentere for det. Og så skal vi koble på Bjønnum for Fe omsetning, Erlend Bjønnum, så han kan ta med og representere den omsetninga direkte, da. Jeg har opplevd litt at når vi i Operations snakker om business digitalt, så tenker de at det er veldig dyrt. For det er alltid dyrt når du tar bort inntekter. Men hvis Beundum og Kristin sier at de har 10 mill. dollar i omsetning... Og vi kan få 10 mill. dollar i o kommer der at vi kan være med og påvirke. Det er superkult. Og så er det sånn at jeg vil v� vil være litt forsiktig med å koble omsetning mot bemanning. En av de best betalte jobbene vi hadde, det var en motvekt som vi satte på en kran. Det var i nedgangstidene, og den kosta en halv million dollar. Men den sørga for at vi mange av oss fikk beholde jobben gjennom de tøffe tidene. Fordi du hadde omsetning som sikra bemanning. Men det er et eksempel på at det er ikke en én-til-én-forhold der. Det skjønner jeg. Og det er helt kjempebra. Jeg vil bare si at dårlige tider... Vi blir mye mer robuste hvis vi er gode på det her og får kobla inn gode proaktive kundeserviceavtaler med kundene for å beholde etter markedsandelen. Men jeg er helt med, altså. Jeg skjønner det. Men jeg må videre. Jeg kommer til å fortsette å jobbe med dette på mandag. Og så får vi snakkes igjen i neste samling. Ja. I morgen tidlig har vi Bye Weekly. Ja, ja. Bye Weekly, ja. Jeg må logge av. Snakkes. Veldig bra. Ha det.
